Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/sched/po/*.po
Languages: ja

source: The affinity mask is a per-thread attribute that can be adjusted independently for each of the threads in a thread group. The value returned from a call to B<gettid>(2) can be passed in the argument I<pid>. Specifying I<pid> as 0 will set the attribute for the calling thread, and passing the value returned from a call to B<getpid>(2) will set the attribute for the main thread of the thread group. (If you are using the POSIX threads API, then use B<pthread_setaffinity_np>(3) instead of B<sched_setaffinity>().)
ja: affinity マスクはスレッド単位の属性で、スレッドグループの 各スレッド単位に独立して調整することができる。 B<gettid>(2) コールからの返り値をこのコールの I<pid> 引き数として渡すことができる。 I<pid> に 0 を指定すると呼び出し元のスレッドの属性が設定され、 B<getpid>(2) コールからの返り値を I<pid> に指定するとスレッドグループのメインスレッドの属性が設定される (POSIX スレッド API を使用している場合、 B<sched_setaffinity>() の代わりに B<pthread_setaffinity_np>(3) を使用すること)。

source: A child created via B<fork>(2) inherits its parent's CPU affinity mask. The affinity mask is preserved across an B<execve>(2).
ja: B<fork>(2) 経由で生成された子プロセスは親プロセスの CPU affinity マスクを継承する。 affinity マスクは B<execve>(2) の前後で保存される。

source: This manual page describes the glibc interface for the CPU affinity calls. The actual system call interface is slightly different, with the I<mask> being typed as I<unsigned long\ *>, reflecting the fact that the underlying implementation of CPU sets is a simple bit mask. On success, the raw B<sched_getaffinity>() system call returns the size (in bytes) of the I<cpumask_t> data type that is used internally by the kernel to represent the CPU set bit mask.
ja: このマニュアルページでは CPU affinity コールの glibc インタフェースを 説明している。実際のシステムコール・インタフェースは少し違っており、 実際の実装では CPU 集合は簡単なビットマスクであるという実状を反映し、 I<mask> の型が I<unsigned long\ *> となっている。 成功時には、生の B<sched_getaffinity>() システムコール自身は I<cpumask_t> データ型の (バイト単位の) 大きさを返す。 I<cpumask_t> はカーネル内部で CPU 集合のビットマスクを表現するのに 使われているデータ型である。

source: sched_setparam, sched_getparam - set and get scheduling parameters
ja: sched_setparam, sched_getparam - スケジューリング・パラメータの設定と取得を行なう

source: B<sched_setparam>() sets the scheduling parameters associated with the scheduling policy for the process identified by I<pid>. If I<pid> is zero, then the parameters of the calling process are set. The interpretation of the argument I<param> depends on the scheduling policy of the process identified by I<pid>. See B<sched_setscheduler>(2) for a description of the scheduling policies supported under Linux.
ja: B<sched_setparam>() は I<pid> で指定されたプロセスのスケジューリング方針 (scheduling policy) に 関連するスケジューリング・パラメータを設定する。 I<pid> が 0 ならば、呼び出し元のプロセスのパラメータが設定される。 引き数 I<param> の解釈は、 I<pid> で指定されたプロセスのスケジューリング方針によって異なる。 Linux でサポートされているスケジューリング方針の説明は B<sched_setscheduler>(2) を参照のこと。

source: B<sched_getparam>() retrieves the scheduling parameters for the process identified by I<pid>. If I<pid> is zero, then the parameters of the calling process are retrieved.
ja: B<sched_getparam>() は I<pid> で指定されたプロセスのスケジューリング・パラメータを取得する。 I<pid> が 0 ならば、呼び出し元のプロセスのパラメータを取得する。

source: B<sched_setparam>() checks the validity of I<param> for the scheduling policy of the thread. The value I<param-E<gt>sched_priority> must lie within the range given by B<sched_get_priority_min>(2) and B<sched_get_priority_max>(2).
ja: B<sched_setparam>() はスレッドのスケジューリング方針における I<param> の妥当性をチェックする。 I<param-E<gt>sched_priority> の値は B<sched_get_priority_min>(2) と B<sched_get_priority_max>(2) の範囲に入っていなければならない。

source: For a discussion of the privileges and resource limits related to scheduling priority and policy, see B<sched_setscheduler>(2).
ja: スケジューリングの優先度と方針に関連する特権とリソース制限の 議論に関しては B<sched_setscheduler>(2) を参照のこと。

source: POSIX systems on which B<sched_setparam>() and B<sched_getparam>() are available define B<_POSIX_PRIORITY_SCHEDULING> in I<E<lt>unistd.hE<gt>>.
ja: B<sched_setparam>() と B<sched_getparam>() が使用できる POSIX システムでは、 I<E<lt>unistd.hE<gt>> に B<_POSIX_PRIORITY_SCHEDULING> が定義されている。

source: On success, B<sched_setparam>() and B<sched_getparam>() return 0. On error, -1 is returned, and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合は B<sched_setparam>() と B<sched_getparam>() は 0 を返す。 エラーの場合は -1 が返され、 I<errno> が適切に設定される。

source: The argument I<param> does not make sense for the current scheduling policy.
ja: 引き数 I<param> が現在のスケジューリング方針においては 無意味である。

source: The calling process does not have appropriate privileges (Linux: does not have the B<CAP_SYS_NICE> capability).
ja: 呼び出し元のプロセスが適切な特権を持っていない (Linux では、 B<CAP_SYS_NICE> ケーパビリティを持っていない)。

source: The process whose ID is I<pid> could not be found.
ja: プロセス ID I<pid> のプロセスが見つからなかった。

source: Scheduling parameters are in fact per-thread attributes on Linux; see B<sched_setscheduler>(2).
ja: Linux では、スケジューリングパラメータは実際にはスレッド単位の属性である。 B<sched_setscheduler>(2) 参照。

source: sched_setscheduler, sched_getscheduler - set and get scheduling policy/parameters
ja: sched_setscheduler, sched_getscheduler - スケジューリング・ポリシーとパラメータを設定/取得する

source: B<sched_setscheduler>() sets both the scheduling policy and the associated parameters for the thread whose ID is specified in I<pid>. If I<pid> equals zero, the scheduling policy and parameters of the calling thread will be set. The interpretation of the argument I<param> depends on the selected policy. Currently, Linux supports the following "normal" (i.e., non-real-time) scheduling policies:
ja: B<sched_setscheduler>() は I<pid> で指定された ID を持つスレッドのスケジューリング・ポリシーや それに関連するパラメータを設定する。I<pid> が 0 の場合は 呼び出したスレッドのスケジューリング・ポリシーとパラメータが設定される。 引き数 I<param> の解釈は選択されたポリシーによる。 現在のところ、Linux では 以下に示す「通常」(リアルタイムでない) スケジューリング・ポリシーが サポートされている。

source: the standard round-robin time-sharing policy;
ja: 標準の、ラウンドロビンによる時分割型のスケジューリング・ポリシー。

source: for "batch" style execution of processes; and
ja: 「バッチ」形式でのプロセスの実行用。

source: for running I<very> low priority background jobs.
ja: 「非常に」低い優先度で動作するバックグラウンド・ジョブ用。

source: The following "real-time" policies are also supported, for special time-critical applications that need precise control over the way in which runnable threads are selected for execution:
ja: どの実行可能スレッドを選択するかについて、より正確な制御を必要とする 時間の制約が厳しい特別なアプリケーション用として、 以下の「リアルタイム」ポリシーもサポートされている。

source: a first-in, first-out policy; and
ja: ファーストイン、ファーストアウト型のポリシー。

source: a round-robin policy.
ja: ラウンドロビン型のポリシー。

source: The semantics of each of these policies are detailed below.
ja: これらのポリシーのそれぞれの動作については以下で説明する。

source: B<sched_getscheduler>() queries the scheduling policy currently applied to the thread identified by I<pid>. If I<pid> equals zero, the policy of the calling thread will be retrieved.
ja: B<sched_getscheduler>() は I<pid> で識別されるスレッドに現在適用されている スケジューリング・ポリシーを尋ねる。I<pid> が 0 ならば、呼び出した スレッド自身のスケジューリング・ポリシーが返される。

source: Scheduling policies
ja: スケジューリング・ポリシー (scheduling policy)

source: The scheduler is the kernel component that decides which runnable thread will be executed by the CPU next. Each thread has an associated scheduling policy and a I<static> scheduling priority, I<sched_priority>; these are the settings that are modified by B<sched_setscheduler>(). The scheduler makes it decisions based on knowledge of the scheduling policy and static priority of all threads on the system.
ja: スケジューラ (scheduler) とはカーネルの構成要素で、 次に CPU で実行される実行可能なスレッドを決定するものである。 各々のスレッドには、スケジューリング・ポリシーと 「静的」なスケジューリング優先度 I<sched_priority> が対応付けられ、 これらの設定は B<sched_setscheduler>() で変更できる。 スケジューラは、システム上の全スレッドのスケジューリング・ポリシーと 静的優先度に関する知識に基づいて決定を行う。

source: For threads scheduled under one of the normal scheduling policies (B<SCHED_OTHER>, B<SCHED_IDLE>, B<SCHED_BATCH>), I<sched_priority> is not used in scheduling decisions (it must be specified as 0).
ja: 通常のスケジューリング・ポリシー (B<SCHED_OTHER>, B<SCHED_IDLE>, B<SCHED_BATCH>) の下でスケジューリングされるスレッドでは、 I<sched_priority> はスケジューリングの決定に使用されない (I<sched_priority> には 0 を指定しなければならない)。

source: Processes scheduled under one of the real-time policies (B<SCHED_FIFO>, B<SCHED_RR>) have a I<sched_priority> value in the range 1 (low) to 99 (high). (As the numbers imply, real-time threads always have higher priority than normal threads.) Note well: POSIX.1-2001 requires an implementation to support only a minimum 32 distinct priority levels for the real-time policies, and some systems supply just this minimum. Portable programs should use B<sched_get_priority_min>(2) and B<sched_get_priority_max>(2) to find the range of priorities supported for a particular policy.
ja: リアルタイム・スケジューリング・ポリシー (B<SCHED_FIFO>, B<SCHED_RR>) の下でスケジューリングされるスレッドは、 I<sched_priority> の値は 1 (最低) から 99 (最高) の範囲となる (数字から分かるように、リアルタイム・スレッドは常に通常のスレッドよりも 高い優先度を持つ)。 ここで注意すべきなのは、POSIX.1-2001 が要求しているのは、 リアルタイム・ポリシーの実装において最低 32 種類の異なる優先度レベルが サポートされることだけであり、いくつかのシステムではこの最低限の数の 優先度しか提供されていない、ということである。 移植性が必要なプログラムでは、 B<sched_get_priority_min>(2) と B<sched_get_priority_max>(2) を使って、あるポリシーがサポートする優先度の範囲を調べるべきである。

source: Conceptually, the scheduler maintains a list of runnable threads for each possible I<sched_priority> value. In order to determine which thread runs next, the scheduler looks for the nonempty list with the highest static priority and selects the thread at the head of this list.
ja: 概念としては、 スケジューラはその I<sched_priority> の値それぞれに対して 実行可能なスレッドのリストを管理している。 どのスレッドを次に実行するかを決定するために、 スケジューラは静的優先度の最も高い空でないリストを探して、 そのリストの先頭のスレッドを選択する。

source: A thread's scheduling policy determines where it will be inserted into the list of threads with equal static priority and how it will move inside this list.
ja: 各スレッドのスケジューリング・ポリシーは、 そのスレッドが同じ静的優先度を持つスレッドのリストの中のどこに挿入され、 このリストの中をどのように移動するかを決定する。

source: All scheduling is preemptive: if a thread with a higher static priority becomes ready to run, the currently running thread will be preempted and returned to the wait list for its static priority level. The scheduling policy determines the ordering only within the list of runnable threads with equal static priority.
ja: 全てのスケジューリングはプリエンプティブ (preemptive) である: より高い優先度のスレッドが実行可能になると、現在実行中のスレッドは実行権を 取り上げられ (preempted)、そのスレッドの静的優先度レベルの待ちリストに 戻される。スケジューリング・ポリシーは同じ静的優先度を持つ実行可能な スレッドのリストの中で順番のみを決定する。

source: SCHED_FIFO: First in-first out scheduling
ja: SCHED_FIFO: ファーストイン・ファーストアウト・スケジューリング

source: B<SCHED_FIFO> can be used only with static priorities higher than 0, which means that when a B<SCHED_FIFO> threads becomes runnable, it will always immediately preempt any currently running B<SCHED_OTHER>, B<SCHED_BATCH>, or B<SCHED_IDLE> thread. B<SCHED_FIFO> is a simple scheduling algorithm without time slicing. For threads scheduled under the B<SCHED_FIFO> policy, the following rules apply:
ja: B<SCHED_FIFO> は 0 より大きな静的優先度でのみ使用できる。このポリシーでは、 B<SCHED_FIFO> スレッドが実行可能になった場合、 そのポリシーが B<SCHED_OTHER>、 B<SCHED_BATCH>、 B<SCHED_IDLE> の 現在実行中のスレッドは直ちに実行権を取り上げられる。 B<SCHED_FIFO> は時分割のない単純なスケジューリング・アルゴリズムである。 B<SCHED_FIFO> ポリシーでスケジューリングされているスレッドには以下の ルールが適用される:

source: A B<SCHED_FIFO> thread that has been preempted by another thread of higher priority will stay at the head of the list for its priority and will resume execution as soon as all threads of higher priority are blocked again.
ja: より高い優先度の他のスレッドによって取って代わられた B<SCHED_FIFO> スレッドはその優先度のリストの先頭に留まり続け、 より高い優先度のスレッド全てが停止 (block) した場合に実行を再開する。

source: When a B<SCHED_FIFO> thread becomes runnable, it will be inserted at the end of the list for its priority.
ja: B<SCHED_FIFO> スレッドが実行可能になった時、その優先度のリストの最後 に挿入される。

source: A call to B<sched_setscheduler>() or B<sched_setparam>(2) will put the B<SCHED_FIFO> (or B<SCHED_RR>) thread identified by I<pid> at the start of the list if it was runnable. As a consequence, it may preempt the currently running thread if it has the same priority. (POSIX.1-2001 specifies that the thread should go to the end of the list.)
ja: B<sched_setscheduler>() や B<sched_setparam>(2) は I<pid> で指定された B<SCHED_FIFO> (または B<SCHED_RR>) スレッドが 実行可能な場合、リストの最初に置く。 結果として、もし優先度が同じだった場合、 現在実行中のスレッドに先んじるかもしれない。 (POSIX.1-2001 ではスレッドはリストの最後に行くべきと規定されている。)

source: A thread calling B<sched_yield>(2) will be put at the end of the list.
ja: B<sched_yield>(2) を呼び出したスレッドはリストの最後に置かれる。

source: No other events will move a thread scheduled under the B<SCHED_FIFO> policy in the wait list of runnable threads with equal static priority.
ja: その他のイベントによって B<SCHED_FIFO> ポリシーでスケジューリングされるスレッドが同じ優先度の実行可能なスレッドの待ちリストの中を移動することはない。

source: A B<SCHED_FIFO> thread runs until either it is blocked by an I/O request, it is preempted by a higher priority thread, or it calls B<sched_yield>(2).
ja: B<SCHED_FIFO> スレッドは I/O 要求によって停止するか、 より高い優先度のスレッドによって置きかえられるか、 B<sched_yield>(2) を呼び出すまで実行を続ける。

source: SCHED_RR: Round-robin scheduling
ja: SCHED_RR: ラウンドロビン (round-robin)・スケジューリング

source: B<SCHED_RR> is a simple enhancement of B<SCHED_FIFO>. Everything described above for B<SCHED_FIFO> also applies to B<SCHED_RR>, except that each thread is allowed to run only for a maximum time quantum. If a B<SCHED_RR> thread has been running for a time period equal to or longer than the time quantum, it will be put at the end of the list for its priority. A B<SCHED_RR> thread that has been preempted by a higher priority thread and subsequently resumes execution as a running thread will complete the unexpired portion of its round-robin time quantum. The length of the time quantum can be retrieved using B<sched_rr_get_interval>(2).
ja: B<SCHED_RR> は B<SCHED_FIFO> の単純な拡張である。 上述された B<SCHED_FIFO> に関する記述は全て B<SCHED_RR> に 適用できる。異なるのは それぞれのスレッドは最大時間単位までしか実行できない ということである。 B<SCHED_RR> スレッドが時間単位と同じかそれより 長い時間実行されると、 その優先度のリストの最後に置かれる。 より高い優先度のスレッドによって 置きかえられ、その後実行を再開した B<SCHED_RR> スレッドは、そのラウンド ロビン時間単位を完全に使い切る まで実行される。その時間単位の長さは B<sched_rr_get_interval>(2) を使って取得できる。

source: SCHED_OTHER: Default Linux time-sharing scheduling
ja: SCHED_OTHER: Linux のデフォルトの時分割スケジューリング

source: B<SCHED_OTHER> can be used at only static priority 0. B<SCHED_OTHER> is the standard Linux time-sharing scheduler that is intended for all threads that do not require the special real-time mechanisms. The thread to run is chosen from the static priority 0 list based on a I<dynamic> priority that is determined only inside this list. The dynamic priority is based on the nice value (set by B<nice>(2) or B<setpriority>(2)) and increased for each time quantum the thread is ready to run, but denied to run by the scheduler. This ensures fair progress among all B<SCHED_OTHER> threads.
ja: B<SCHED_OTHER> は静的優先度 0 でのみ使用できる。 B<SCHED_OTHER> は Linux 標準の時分割スケジューラで、 特別なリアルタイム機構を必要としていない全てのスレッドで使用される。 実行するスレッドは、静的優先度 0 のリストから、このリストの中だけで 決定される「動的な」優先度 (dynamic priority) に基いて決定される。 動的な優先度は (B<nice>(2) や B<setpriority>(2) により設定される) nice 値に基づいて決定されるもので、 単位時間毎に、スレッドが実行可能だが、スケジューラにより実行が拒否された 場合にインクリメントされる。 これにより、全ての B<SCHED_OTHER> スレッドでの公平性が保証される。

source: SCHED_BATCH: Scheduling batch processes
ja: SCHED_BATCH: バッチプロセスのスケジューリング

source: (Since Linux 2.6.16.) B<SCHED_BATCH> can be used only at static priority 0. This policy is similar to B<SCHED_OTHER> in that it schedules the thread according to its dynamic priority (based on the nice value). The difference is that this policy will cause the scheduler to always assume that the thread is CPU-intensive. Consequently, the scheduler will apply a small scheduling penalty with respect to wakeup behaviour, so that this thread is mildly disfavored in scheduling decisions.
ja: (Linux 2.6.16 以降) B<SCHED_BATCH> は静的優先度 0 でのみ使用できる。 このポリシーは (nice 値に基づく) 動的な優先度にしたがってスレッドの スケジューリングが行われるという点で、B<SCHED_OTHER> に似ている。 異なるのは、このポリシーでは、スレッドが常に CPU に負荷のかかる (CPU-intensive) 処理を行うと、スケジューラが仮定する点である。 スケジューラはスレッドを呼び起こす毎にそのスレッドにスケジューリング上の ペナルティを少し課し、その結果、このスレッドはスケジューリングの決定で 若干冷遇されるようになる。

source: This policy is useful for workloads that are noninteractive, but do not want to lower their nice value, and for workloads that want a deterministic scheduling policy without interactivity causing extra preemptions (between the workload's tasks).
ja: このポリシーは、非対話的な処理だがその nice 値を下げたくない処理や、 (処理のタスク間で) 余計なタスクの置き換えの原因とある対話的な処理なしで 確定的な (deterministic) スケジューリング・ポリシーを適用したい処理に 対して有効である。

source: SCHED_IDLE: Scheduling very low priority jobs
ja: SCHED_IDLE: 非常に優先度の低いジョブのスケジューリング

source: (Since Linux 2.6.23.) B<SCHED_IDLE> can be used only at static priority 0; the process nice value has no influence for this policy.
ja: (Linux 2.6.23 以降) B<SCHED_IDLE> は静的優先度 0 でのみ使用できる。 このポリシーではプロセスの nice 値はスケジューリングに影響を与えない。

source: This policy is intended for running jobs at extremely low priority (lower even than a +19 nice value with the B<SCHED_OTHER> or B<SCHED_BATCH> policies).
ja: 非常に低い優先度でのジョブの実行を目的としたものである (非常に低い優先度とは、ポリシー B<SCHED_OTHER> か B<SCHED_BATCH> での nice 値 +19 よりさらに低い優先度である)。

source: Resetting scheduling policy for child processes
ja: 子プロセスでのスケジューリング・ポリシーのリセット

source: Since Linux 2.6.32, the B<SCHED_RESET_ON_FORK> flag can be ORed in I<policy> when calling B<sched_setscheduler>(). As a result of including this flag, children created by B<fork>(2) do not inherit privileged scheduling policies. This feature is intended for media-playback applications, and can be used to prevent applications evading the B<RLIMIT_RTTIME> resource limit (see B<getrlimit>(2)) by creating multiple child processes.
ja: Linux 2.6.32 以降では、 B<sched_setscheduler>() を呼び出す際に I<policy> に B<SCHED_RESET_ON_FORK> フラグを OR で指定できる。このフラグが指定されると、 B<fork>(2) で作成された子プロセスは特権が必要なスケジューリング・ポリシーを継承しない。この機能はメディア再生を行うアプリケーションを想定して作られ、この機能を使うことで、アプリケーションが複数の子プロセスを作成することで B<RLIMIT_RTTIME> リソース上限 (B<getrlimit>(2) 参照) を回避するのを防ぐことができる。

source: More precisely, if the B<SCHED_RESET_ON_FORK> flag is specified, the following rules apply for subsequently created children:
ja: より正確には、 B<SCHED_RESET_ON_FORK> フラグが指定された場合、それ以降に作成される子プロセスに以下のルールが適用される。

source: If the calling thread has a scheduling policy of B<SCHED_FIFO> or B<SCHED_RR>, the policy is reset to B<SCHED_OTHER> in child processes.
ja: 呼び出したスレッドのスケジューリング・ポリシーが B<SCHED_FIFO> か B<SCHED_RR> の場合、子プロセスのポリシーは B<SCHED_OTHER> にリセットされる。

source: If the calling process has a negative nice value, the nice value is reset to zero in child processes.
ja: 子プロセスが負の nice 値を持っている場合、子プロセスの nice 値は 0 にリセットされる。

source: After the B<SCHED_RESET_ON_FORK> flag has been enabled, it can be reset only if the thread has the B<CAP_SYS_NICE> capability. This flag is disabled in child processes created by B<fork>(2).
ja: 一度 B<SCHED_RESET_ON_FORK> フラグが有効にされた後は、このフラグをリセットできるのは、スレッドが B<CAP_SYS_NICE> ケーパビリティを持つ場合だけである。このフラグは B<fork>(2) で作成された子プロセスでは無効になる。

source: The B<SCHED_RESET_ON_FORK> flag is visible in the policy value returned by B<sched_getscheduler>()
ja: B<SCHED_RESET_ON_FORK> フラグは、 B<sched_getscheduler>() が返すポリシー値で参照できる。

source: Privileges and resource limits
ja: 特権とリソース制限

source: In Linux kernels before 2.6.12, only privileged (B<CAP_SYS_NICE>) threads can set a nonzero static priority (i.e., set a real-time scheduling policy). The only change that an unprivileged thread can make is to set the B<SCHED_OTHER> policy, and this can be done only if the effective user ID of the caller of B<sched_setscheduler>() matches the real or effective user ID of the target thread (i.e., the thread specified by I<pid>) whose policy is being changed.
ja: 2.6.12 より前のバージョンの Linux カーネルでは、 特権スレッド (B<CAP_SYS_NICE> ケーパビリティを持つスレッド) だけが 0 以外の静的優先度を設定する (すなわち、リアルタイム・スケジューリング・ポリシーを設定する) ことができる。 非特権スレッドができる変更は B<SCHED_OTHER> ポリシーを設定することだけであり、さらにこの変更を行えるのは B<sched_setscheduler>() の呼び出し元の実効ユーザ ID がポリシーの変更対象スレッド (I<pid> で指定されたスレッド) の実ユーザ ID か実効ユーザ ID と 一致する場合だけである。

source: Since Linux 2.6.12, the B<RLIMIT_RTPRIO> resource limit defines a ceiling on an unprivileged thread's static priority for the B<SCHED_RR> and B<SCHED_FIFO> policies. The rules for changing scheduling policy and priority are as follows:
ja: Linux 2.6.12 以降では、リソース制限 B<RLIMIT_RTPRIO> が定義されており、 スケジューリング・ポリシーが B<SCHED_RR> と B<SCHED_FIFO> の場合の、非特権スレッドの静的優先度の上限を定めている。 スケジューリング・ポリシーと優先度を変更する際のルールは以下の通りである。

source: If an unprivileged thread has a nonzero B<RLIMIT_RTPRIO> soft limit, then it can change its scheduling policy and priority, subject to the restriction that the priority cannot be set to a value higher than the maximum of its current priority and its B<RLIMIT_RTPRIO> soft limit.
ja: 非特権スレッドに 0 以外の B<RLIMIT_RTPRIO> ソフト・リミットが設定されている場合、 非特権スレッドはそのスレッドのスケジューリング・ポリシーと優先度を 変更できるが、優先度を現在の自身の優先度と B<RLIMIT_RTPRIO> ソフト・リミットの大きい方よりも高い値に設定できないという制限が課される。

source: If the B<RLIMIT_RTPRIO> soft limit is 0, then the only permitted changes are to lower the priority, or to switch to a non-real-time policy.
ja: B<RLIMIT_RTPRIO> ソフト・リミットが 0 の場合、優先度を下げるか、 リアルタイムでないポリシーへ切り替えるかの変更だけが許可される。

source: Subject to the same rules, another unprivileged thread can also make these changes, as long as the effective user ID of the thread making the change matches the real or effective user ID of the target thread.
ja: ある非特権スレッドが別のスレッドに対してこれらの変更を行う際にも、 同じルールが適用される。変更を行えるのは、変更を行おうとするスレッド の実効ユーザ ID が変更対象のスレッドの実ユーザ ID か実効ユーザ ID と 一致している場合に限られる。

source: Special rules apply for the B<SCHED_IDLE>. In Linux kernels before 2.6.39, an unprivileged thread operating under this policy cannot change its policy, regardless of the value of its B<RLIMIT_RTPRIO> resource limit. In Linux kernels since 2.6.39, an unprivileged thread can switch to either the B<SCHED_BATCH> or the B<SCHED_NORMAL> policy so long as its nice value falls within the range permitted by its B<RLIMIT_NICE> resource limit (see B<getrlimit>(2)).
ja: B<SCHED_IDLE> の場合には特別なルールが適用される。 2.6.39 より前の Linux カーネルでは、このポリシーで動作する非特権スレッドは、 B<RLIMIT_RTPRIO> リソース上限の値に関わらず、自分のポリシーを変更することができない。 2.6.39 以降の Linux カーネルでは、非特権スレッドは、自分の nice 値が B<RLIMIT_NICE> リソース上限 (B<getrlimit>(2) 参照) で許可された範囲である限りは、自分のスケジューリング・ポリシーを B<SCHED_BATCH> か B<SCHED_NORMAL> ポリシーに切り替えることができる。

source: Privileged (B<CAP_SYS_NICE>) threads ignore the B<RLIMIT_RTPRIO> limit; as with older kernels, they can make arbitrary changes to scheduling policy and priority. See B<getrlimit>(2) for further information on B<RLIMIT_RTPRIO>.
ja: 特権スレッド (B<CAP_SYS_NICE> ケーパビリティを持つスレッド) の場合、 B<RLIMIT_RTPRIO> の制限は無視される; 古いカーネルと同じように、スケジューリング・ポリシーと優先度に対し 任意の変更を行うことができる。 B<RLIMIT_RTPRIO> に関するもっと詳しい情報は B<getrlimit>(2) を参照のこと。

source: Response time
ja: 応答時間 (response time)

source: A blocked high priority thread waiting for the I/O has a certain response time before it is scheduled again. The device driver writer can greatly reduce this response time by using a "slow interrupt" interrupt handler.
ja: I/O 待ちで停止したより高い優先度のスレッドは再びスケジューリングされる 前にいくらかの応答時間がかかる。デバイス・ドライバーを書く場合には "slow interrupt" 割り込みハンドラーを使用することで この応答時間を劇的に減少させることができる。

source: Miscellaneous
ja: その他

source: Child processes inherit the scheduling policy and parameters across a B<fork>(2). The scheduling policy and parameters are preserved across B<execve>(2).
ja: 子プロセスは B<fork>(2) の際に親プロセスのスケジューリング・ポリシーとパラメータを継承する。 B<execve>(2) の前後で、スケジューリング・ポリシーとパラメータは保持される。

source: Memory locking is usually needed for real-time processes to avoid paging delays; this can be done with B<mlock>(2) or B<mlockall>(2).
ja: リアルタイム・プロセスは大抵、ページングの待ち時間を避けるために B<mlock>(2) や B<mlockall>(2) を使ってメモリ・ロックをしなければならない。

source: Since a nonblocking infinite loop in a thread scheduled under B<SCHED_FIFO> or B<SCHED_RR> will block all threads with lower priority forever, a software developer should always keep available on the console a shell scheduled under a higher static priority than the tested application. This will allow an emergency kill of tested real-time applications that do not block or terminate as expected. See also the description of the B<RLIMIT_RTTIME> resource limit in B<getrlimit>(2).
ja: B<SCHED_FIFO> や B<SCHED_RR> でスケジューリングされる スレッドが停止せずに無限ループに陥ると、 他の全てのより低い優先度のスレッドを永久に停止 (block) させてしまうので、 ソフトウェア開発者はコンソールのシェルの静的優先度をテストする アプリケーションよりも常に高く保つべきである。 これによって期待通りに停止したり終了したりしないリアルタイム・ アプリケーションを緊急終了させることが可能になる。 B<getrlimit>(2) のリソース制限 B<RLIMIT_RTTIME> の説明も参照のこと。

source: POSIX systems on which B<sched_setscheduler>() and B<sched_getscheduler>() are available define B<_POSIX_PRIORITY_SCHEDULING> in I<E<lt>unistd.hE<gt>>.
ja: POSIX システムでは I<E<lt>unistd.hE<gt>> に B<_POSIX_PRIORITY_SCHEDULING> が定義されている場合にのみ B<sched_setscheduler>() と B<sched_getscheduler>() が使用できる。
